コロナにより、テレワークが急速に進み、それに応じてウェブ会議が急速に普及しました。一方で、ウェブ会議をする今、「円滑なコミュニケーションができない」「相手に共感しにくい」などの問題が発生しております。これらの問題をウェブ会議開始数分前にアイスブレイクをすることで解決することができるのではないかと考えました。そのためのツールを開発しました。このツールの「主催者が参加者に選んでもらいたいニュースを選ぶ」「参加者がニュースを選ぶ」「アイスブレイクを行う」「主催者が評価を見る」の4つのフェーズを通して、参加者の円滑なコミュニケーションや相手への共感を促し、オンラインのCXがオフラインのそれを凌駕する世界を実現します。

まず、問題着眼点・着想点に関しては、オンラインの会議ではオフラインよりも円滑なコミュニケーションができないという悩みが自分自身にあり、周囲に聞いても同様にそうだったため、着想に至った。
次に、実行・実現可能性に関しては、多くの人がウェブ会議をするようになった今、ニーズが高いと考えられる。また、画面共有するだけで簡単に利用でき、現状で利用しているZoomやGoogle Meetなどにそのまま導入できるため、使いやすい。
最後に、完成度・動作性に関しては、ウェブ会議での話題提示を行うことで、参加者の円滑なコミュニケーションを実現できると考えております。現時点での実装で課題解決に必要な機能が既に備わっています。

97582008752
